Welcome back! Using our newfound knowledge of loops, we're going to make our Facebook app a little bit
Bine ai revenit! Folosind noile noastre cunoștințe de bucle, vom face puțin aplicația noastră Facebook
better.
mai bine.
I mean because Facebook has more than one user, right?
Vreau să spun pentru că Facebook are mai mulți utilizatori, nu?
It's not just one user, it's got millions of them.
Nu este doar un utilizator, are milioane de oameni.
So, how can we check somebody's password by going through not just one user, but multiple ones?
Deci, cum putem verifica parola cuiva trecând prin nu doar un utilizator, dar mai multe?
Well, sounds like a perfect solution for loops, so let's give it a go.
Ei bine, sună ca o soluție perfectă pentru bucle, așa că haideți să mergem.
I'm going to add a few more users in here.
Voi adăuga alți utilizatori aici.
We'll just copy this. And we have 'sally' with the password '123'.
Vom copia asta. Și avem "sally" cu parola "123".
And we also have 'ingrid' with password '777'.
Și avem și "ingrid" cu parola "777".
So let's refresh it.
Deci, să o reîmprospătăm.
I'm going to make this on a new line just so you can see it.
O să fac asta pe o linie nouă, ca să vezi.
I'm going to refresh and let's type in 'ingrid'.
Mă voi reîmprospăta și voi scrie în "ingrid".
'777'. 'Sorry, wrong username and password'.
'777'. "Ne pare rău, numele de utilizator și parola greșite".
And that makes sense, right? Because when we created our 'signIn' function, well, it's only checking the
Și asta are sens, nu? Pentru că atunci când am creat funcția noastră "signIn", ei bine, doar verificați
first item in the database.
primul element din baza de date.
But we want to check through all of them.
Dar vrem să le verificăm pe toți.
We want to check through the first item in the array, the second and the third.
Vrem să verificăm primul element din matrice, al doilea și al treilea.
Looks like we need to add a 'looping' here.
Se pare că trebuie să adăugăm un "buclă" aici.
So how can we do that?
Cum putem face asta?
We should, well, add a 'for loop'.
Ar trebui să adăugăm o "buclă".
I'm going to say in here.
Voi spune aici.
Well, actually I'm going to comment this out first, and we'll say, that when in 'signIn' we want to do 'for var
Ei bine, de fapt voi comenta acest lucru în primul rând, și vom spune, că atunci când în "signIn" vrem să facem "pentru var
i = 0'.
i = 0 '.
We remember this index from last video, we'll say 'i is less than database.length'.
Ne amintim acest index din ultimul videoclip, vom spune că "eu este mai mic decât database.length".
So, 'database.length' that's '3'. And we'll increment 'i' every time. Open and close brackets, and then here
Deci, 'database.length' este '3'. Și vom crește de fiecare dată. Deschideți și închideți parantezele, apoi aici
we want to say 'if(database[i])'.
vrem să spunem "dacă (baza de date [i])".
So instead of '0'
Deci, în loc de "0"
now we can say 'i', because 'i' is going to go '0, 1, 2'. So
acum putem spune "i", pentru că "i" va merge "0, 1, 2". Asa de
'if database[i] equals', and we should have a 'username' here as well.
"dacă baza de date [i] este egală" și ar trebui să avem și un "nume de utilizator" aici.
So if the 'username' equals the 'username', that we receive, which is the input 'username'. And I'm going to start
Deci, dacă "numele de utilizator" este egal cu "username", pe care îl primim, care este intrarea "username". Și voi începe
a new line here. 'database[i].password' equals the 'password', that we receive from the 'user'. Well, if that's
o linie nouă aici. "baza de date [i] .password" este egală cu "parola" pe care o primim de la "utilizator". Ei bine, dacă asta e
the case what should we do.
cazul în care ar trebui să facem.
Well, if that's correct, we'll do 'console.log(newsfeed)'.
Dacă este corect, vom face "console.log (newsfeed)".
Otherwise.
In caz contrar.
Otherwise we'll do 'alert'.
În caz contrar, vom face "alertă".
"Sorry, wrong username and password".
"Ne pare rău, numele de utilizator și parola greșite".
So, now I'm going to save. Let's try this out. 'username'? - 'ingrid', 'password'? - '777'. 'Sorry, wrong username and password'.
Deci, acum o să salvez. Să încercăm asta. 'nume de utilizator'? - "ingrid", "parola"? - "777". "Ne pare rău, numele de utilizator și parola greșite".
"Sorry, wrong username and password', but then I get the 'newsfeed'.
"Ne pare rău, numele de utilizator și parola greșite", dar apoi primesc "newsfeed".
What just happened?
Ce s-a intamplat?
Well, what we just did was, we did a 'for loop', but we ran this 3 times.
Ei bine, ceea ce am făcut a fost, am făcut o "bucla", dar am fugit de 3 ori.
So, the first time I got 'Sorry, wrong username', the second time I got 'Sorry, wrong username', because it's
Deci, prima dată când am primit "Ne pare rău, numele de utilizator greșit", a doua oară am primit "Ne pare rău, numele de utilizator greșit", pentru că este
checking 'andrei' and 'sally', and then is checking 'ingrid', which finally works and gives me back the 'newsfeed'.
verificând "andrei" și "sally" și apoi verificați "ingrid", care în cele din urmă funcționează și mă dă înapoi "newsfeed".
So our logic here isn't right. What can we do to solve this?
Deci logica noastră aici nu este corectă. Ce putem face pentru a rezolva asta?
Well I have an idea. Let's create another function.
Am o idee. Să creăm o altă funcție.
I'm going to call this function 'isUserValid' and this function is going to receive 'username'
Voi suna această funcție 'isUserValid' și această funcție va primi 'username'
and 'password'.
și "parola".
And here we can copy this and move it over here.
Și aici putem să copiem și să mutăm aici.
But we don't really want to do what happened here where we constantly log, instead we would want to say
Dar nu vrem cu adevărat să facem ceea ce sa întâmplat aici unde ne înregistrăm în mod constant, în schimb ar vrea să spunem
'return true'.
'return true'.
So if user is valid 'return true', if the user is not valid, then we should 'return false', right?
Deci, dacă utilizatorul este valid "return true", dacă utilizatorul nu este valid, atunci ar trebui să "întoarcem false", nu?
But how can we do that?
Dar cum putem face asta?
Well, if I do 'return false' here - let's look at the logic.
Ei bine, dacă mă întorc "aici" - să vedem logica.
I am looping through everything.
Mă străduiesc prin tot.
If at any point the 'username' and the 'password' match, with what we have in the database 'return true'.
Dacă în orice moment se potrivesc "numele de utilizator" și "parola", cu ceea ce avem în baza de date "return true".
And we remember that a function stops and exits when it sees 'return'.
Și ne amintim că o funcție se oprește și iese atunci când vede "întoarcerea".
So, it's going to return 'true'.
Deci, se va întoarce "adevărat".
But if it does the looping 3 times and this 'if' condition never passes, it's going to go to the next
Dar dacă face trecerea de 3 ori și această condiție "dacă" nu trece niciodată, va merge la următoarea
line which is 'return false'.
linie care este "return false".
So now 'isUserValid'.
Deci acum este'UserValid '.
Well let's test this out!
Ei bine, să testați asta!
I'm going to say 'console.log(isUserValid)', and we'll give it 'username' and 'password'.
Voi spune "console.log (isUserValid)", iar noi îi vom da "username" și "password".
You can see that the 'username' and 'password' is coming from here.
Puteți vedea că "numele de utilizator" și "parola" vine de aici.
So let's see. I'm going to save and refresh
Deci, să vedem. O să salvez și să reîmprospătesc
'ingrid', '777'.
"ingrid", "777".
'true'.
'Adevărat'.
That's right.
Asta e corect.
Let's test something where it's not right.
Să încercăm ceva în care nu este bine.
I'm going to say 't' and 'garblegarblegarble', 'false'.
Voi spune "t" și "garblegarblegarble", "false".
OK.
O.K.
It looks like our 'isUserValid' function is working.
Se pare că funcția noastră "isUserValid" funcționează.
We can remove the log and uncomment our original function.
Putem elimina jurnalul și ne-am dezmembra funcția originală.
And instead of doing all this check we can now say 'if(isUserValid)', 'username' and 'password', which
Și în loc să facem toate aceste verificări putem spune acum "if (isUserValid)", "username" și "password", care
is again this 'username' and 'password', that we receive over here from the 'prompt'.
este din nou acest "nume de utilizator" și "parolă", pe care le primim aici de la "prompt".
If this is 'true', then run the 'newsfeed'.
Dacă aceasta este "adevărată", rulați "newsfeed".
If it's false, well 'else' you say 'Sorry, wrong username and password'.
Dacă este falsă, bine "altceva" spuneți "Ne pare rău, numele de utilizator și parola greșite".
Let's save and refresh. OK.
Să salvăm și să reîmprospătăm. O.K.
Let's go.
Sa mergem.
'ingrid', password '777'. We get our 'newsfeed' and if we enter the wrong information,
"ingrid", parola "777". Noi primim "newsfeed" și dacă introducem informații greșite,
we get 'Sorry, wrong username and password'.
avem "Ne pare rău, numele de utilizator și parola greșite".
How cool is that?
Cat de tare e asta?
We now just created 2 functions and it reads pretty nicely, right? And it says 'signIn'.
Acum am creat doar 2 funcții și se citește destul de bine, nu? Și se spune "signIn".
Here's the 'username'. Here's the 'password'.
Iată "numele de utilizator". Iată "parola".
We go to the 'signIn' function, it says: "Hey, if 'isUserValid'?"
Mergem la funcția "signIn", se spune:"Hei, dacă" esteUserValid "?"
"Yes, user is valid". "Than 'log newsfeed', otherwise 'alert' 'Sorry, wrong username and password".
"Da, utilizatorul este valabil". "Than 'newsfeed log', altfel 'alertă' 'Ne pare rău, nume de utilizator și parolă greșite".
And that is a really important concept of naming things and ordering codes so you can kind of read it
Și acesta este un concept foarte important de numire a lucrurilor și de comandare a codurilor, astfel încât să puteți să le citiți
like English and it makes sense.
cum ar fi limba engleză și are sens.
And there you have it.
Și acolo aveți.
We have our Facebook app.
Avem aplicația noastră Facebook.
You can see here the power of JavaScript.
Puteți vedea aici puterea JavaScript.
Again we've created these functionalities that can be applied on grander scale on real web apps.
Din nou, am creat aceste funcționalități care pot fi aplicate pe scară mai mare pe aplicațiile web reale.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Ne vedem în următorul. Pa! Pa